Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: To hunt and to seek are not always the same. A flower does not hunt the sun. And so it is with us. The Guild does not care about wars, battlefields, or boundaries—just wisdom. Any books you acquire will improve your reputation with the Mages Guild.
ja: 狩ることと求めることは、いつも同じとは限らない。花は太陽を狩らない。そして私達も同じ。ギルドは戦争や戦場、国境に関心はない。関心があるのは知識と、新しい書物の入手だけよ

source: What do I get in return?
ja: 見返りは何だ？

source: Excellent! I hearby grant you membership in the Mages Guild, with all the responsibilities and privileges thereof. Every book you find, and every book collection you complete, will earn you reputation in the guild. Stay moist, friend!
ja: 素晴らしい！ あなたを魔術師ギルドの一員として認め、全ての責任と権利を与えるわ。本を探して集めれば、ギルド内で名声を得られるでしょう。潤いがあなたにありますように

source: Thank you.
ja: ありがとう

source: We can teach you special spells and abilities only available to members. And from time to time projects crop up for guildmembers with ambition. Who knows? You might attract the attention of Mistress Valaste or the great mage, Guildmaster Vanus.
ja: 特別な呪文とメンバーだけが使えるアビリティを教える。時々熱心なメンバーには特別な作戦を頼むこともある。もしかしたら、女遺物師ヴァラステやギルドマスターのヴァヌスに目をつけてもらえるかもしれない

source: I wish to join the Mages Guild, then.
ja: 魔術師ギルドに入りたい

source: To hunt and to seek are not always the same. A flower does not hunt the sun. And so it is with us. The Guild does not care about wars, battlefields, or boundaries—just wisdom. Any books you acquire will improve your reputation with the Mages Guild.
ja: 狩ることと求めることは、いつも同じとは限らない。花は太陽を狩らない。そして私達も同じ。ギルドは戦争や戦場、国境に関心はない。関心があるのは、知識と新しい書物の入手だけよ

source: Sounds interesting. What would I get in return?
ja: 面白そうですね。その見返りは？

source: Beyond wisdom and experience? Guild members in good standing earn the opportunity to buy special items only available to members of our circle. We also have special tasks that crop up from time to time for those who seek adventure.
ja: 知恵と経験以外に？ ギルドメンバーの中でも高位の者は、メンバーだけに許された特別な品物を買う機会がある\r \r 冒険を望む者達には、時々特別な任務もあるわ

source: I wish to join the Mages Guild, then.
ja: 魔術師ギルドに入りたい

source: Excellent! I hearby grant you membership in the Mages Guild, with all the responsibilities and privileges thereof. Every book you find, and every book collection you complete, will earn you reputation in the guild. Stay moistl, friend.
ja: 素晴らしい！ あなたを魔術師ギルドの一員として認め、全ての責任と権利を与えるわ。本を探して集めれば、ギルド内で名声を得られるでしょう。潤いがあなたにありますように

source: Thank you.
ja: ありがとう

source: Excellent. I'd hoped as much. You're well on your way to membership in the Mages Guild already! We reward collections like yours. In fact, knowledge and study are our primary pursuit!
ja: 素晴らしい。そう願っていた。もう魔術師ギルドの一員となる日も近いわね！ そういうコレクションには、謝礼を支払っているわ。実際、私達が第一に追及しているのは知識と研究だから！

source: You're book hunters?
ja: 本の狩人？

source: Yes, I've found some books in my travels.
ja: ああ、この旅の間に、もう数冊見つけた

source: Tsona-Ei is glad you asked! The Guild is an organization dedicated to the pursuit of knowledge. We travel the width and breadth of Tamriel, seeking books, tomes, and ancient scrolls.
ja: 聞いてくれてツォナ・エイは嬉しい！ ギルドは知識の追求に専念している組織よ。タムリエル全土を旅して本や書、古代の巻物を探すの

source: So you act as book hunters?
ja: つまり、本を集めてほしいのか？

source: What is the Mages Guild?
ja: 魔術師ギルドとは？

source: Some. She seems confident, at least. But what do I know of draughts and elixirs? But tell me, do you think the Maulborn pose a threat to the rest of Deshaan?
ja: 少しはね。少なくとも自信はあるみたい。でも、私に水薬や霊薬のことなんて分かると思う？\r \r それでも教えてほしい。モールボーンはデシャーンの他の地域にも脅威になる？

source: I'm not sure. It certainly sounds like their plans included more than just the Serk.
ja: 分からない。彼らの計画にはセルク以外も含まれていたようだが

source: Not well. Alchemist Nilyne fancies herself something of a healer, and she's been working with Dethisam and the other afflicted. Hopefully, she'll devise a treatment for them soon.
ja: よくない。錬金術師のニリーンが自分をちょっとした治癒師だと自惚れて、デシザムや他の感染者に取り組んでる\r \r そろそろ治療方法を工夫してくれればいいんだけどね

source: Is the alchemist making any progress?
ja: 錬金術師は進展している？

source: The Maulborn are finished. At least here at the Serk. How's your brother?
ja: モールボーンは終わった。少なくともここセルクでは。兄弟はどうしている？

source: Me? I—yes, you're right. I have to be strong. For the Serk. Dethisam was still a s'wit, though.
ja: 私？ 私は… そうね、あなたの言うとおり、強くならなくては。セルクのために\r \r 本当に、デシザムはバカだった

source: I dealt with the Maulborn production facilities, but I think their plans go way beyond the Serk.
ja: モールボーンの生産施設を検討したが、彼らの計画はセルクを遥かに超えていると思う

source: And it was a bad one. Just when we need guidance and leadership the most, he left Serkamora without a consul.
ja: そしてそれは間違った決断よ。私たちが最も導きと統率力を必要としているときに、彼はセルカモラを去って指導者を失わせた

source: No, he didn't. You're here.
ja: 違う。彼はやらなかった。あなたはここにいる

source: Your brother made his own decision.
ja: あなたの兄弟は自分で決断を下した

source: Nearly everyone from the village attends the ritual to choose the next caretaker. No one knows who it'll be until the prior caretaker picks a name. It's held at the <<1>>, through the central hall of this cave. You should see it! It's very exciting!
ja: 村のほぼ全ての住民が次の世話人を選ぶ儀式に参加するわ。先代の世話人がその名前を選ぶまで、誰に決まるか誰にも分からないの。儀式は<<1>>で行われる。この洞窟の中央広間を抜けたところよ\r \r ぜひ見るべきよ。とってもワクワクするから！

source: The Fading Tree?
ja: 消えゆく木？

source: Wood Orcs set up camp outside this cave's southern entrance. They've never been here before and so we've kept quiet, hoping they'd go away. It's been a week and they are firmly established. My husband <<1>> isn't as worried as I am, though.
ja: ウッドオークがこの洞窟の南の入口の外で野営しているの。今までここに来たことがなかったのに。だから静かに暮らしながら、彼らがいなくなることを願っているの\r \r 一週間が経って、しっかりしたキャンプができているわ。夫の<<1>>は、ここまで心配はしていないけどね

source: Tell me more about your pact with the Wilderking.
ja: さまよえる王との約束について詳しく聞きたい

source: My husband <<1>> can tell you more. Essentially, we travel to and from this place, thanks to the Wilderking. A caretaker protects things in the village's absence. In fact, we'll choose a new caretaker very shortly.
ja: 夫の<<1>>が詳しく話してくれるわ。基本的に〈さまよえる王〉との約束で、ここを起点に旅をしている。村がここにない間は、世話人が色々なことを守ってくれる\r \r 実は、間もなく新しい世話人が選ばれるのよ

source: Where's <<1>>?
ja: <<1>>はどこにいる？

source: Our village has a pact with the Wilderking himself. The village goes away, then returns every hundred years or so. Most of the time, our arrival causes no problem. This time, however, it's different.
ja: この村は〈さまよえる王〉自身と約束を結んでいるの。村は姿を消し、大体百年に一度戻ってくる\r \r 基本的には問題なく到着するんだけど、今回は違ったわ

source: What changed?
ja: 何が違った？

source: If Pelidil has taken the staff, we need to find him. And discover what he plans to do with it. The staff is powerful and dangerous. All of the Dominion is at risk if we cannot find it.
ja: もしペリディルが杖を取ったのだとしたら、彼を見つけないとな。何を企てているかを暴くんだ\r \r その杖は強力で危険なものだ。もし杖を見つけられなかったら、全ドミニオンが危険にさらされる

source: Why are the Wood Elves here different from the others?
ja: ここのウッドエルフが他のウッドエルフと違う理由を知りたい

source: Why are the Bosmer here different than the others?
ja: ここのボズマーが他のボズマーと違う理由を教えてほしい

source: Greenshade is the heart of Valenwood. It is very dangerous and very mysterious, and these Bosmer understand it like no others do. Raz would not be deterred, but even Camoran's Vinedusk Rangers avoid traveling in this part of the forest.
ja: グリーンシェイドはヴァレンウッドの心臓。とても危険でとても神秘的だ。そこのボズマーは、そのことを誰よりも理解している\r \r ラズが二の足を踏むことはないが、カモランのヴァインダスクのレンジャーでさえ、森のその部分には入ろうとしない

source: Why were you sent to Greenshade in the first place?
ja: そもそも、どうしてグリーンシェイドに送られたんだ？

source: Why are the Bosmer here different than the others?
ja: ここのボズマーが他のボズマーと違う理由を教えてほしい

source: This one does not understand Bosmer clan politics. But as Raz hears it, the clans of this part of Valenwood have always been wild. Some even sided against King Camoran in the Blacksap Rebellion.
ja: この者はボズマーの政治を理解していない。だがラズが聞いたところによると、ヴァレンウッドのこの地のボズマー族はいつも荒々しいようだ\r \r ブラックサップの反乱では、カモラン王と戦う者さえいた

source: Then why hasn't something been done about them before?
ja: じゃあ、どうして先に何か手を打たなかったんだ？

source: How are the Bramblebreach different from other Wood Elves?
ja: ブランブルブリーチとその他のウッドエルフの違いについて教えてほしい

source: The obvious answer is probably the right one. Pelidil. That toad fulfilled Naemon's every wish. Why should that change just because the Prince is dead? Raz knew the Veiled Heritance was a disease not so easily excised. Hmph.
ja: 明らかな答えがおそらく正しいだろう。ペリディルだ。あのカエルはナエモンのあらゆる望みを叶えていた。王子が死んだという理由だけで、やり方を変える訳がない\r \r ラズは、ベールの継承者という病気が、そう簡単に根絶出来る訳はないと知っていた。フン

source: So what do you still need to investigate?
ja: じゃあ、何をまだ調べる必要があるんだ？

source: Who do you think stole the Staff of Magnus?
ja: マグナスの杖を盗んだ犯人は誰だと思う？

source: As always, Raz serves the queen. She wanted to know if the Bosmer here are as scary as they sound. With the Staff of Magnus stolen, though, Raz must make that his priority. This one knows you can handle the Bramblebreach as well as he could.
ja: いつものことだが、ラズは女王に仕えている。女王はここのボズマーが実際に恐ろしい者なのかを知りたがっていた\r \r しかし、マグナスの杖が盗まれたからには、それがラズの最優先事項だ。この者は、お前がブランブルブリーチでうまくやれると知っている

source: Why are the Wood Elves here different from the others?
ja: ここのウッドエルフが他のウッドエルフと違う理由を知りたい

source: Why were you sent to Greenshade in the first place?
ja: そもそも、どうしてグリーンシェイドに送られたんだ？

source: I only know what I've heard. There are many injured all over the city. Someone must help them.
ja: よそから聞いたことしか知らないよ。街中にケガ人がいるんだ。誰かが助けてやらないと

source: Tell me more about the injured.
ja: ケガ人についてもっと教えてくれ

source: I'll find a quiet village in the country in need of a priest and settle down. I look forward to it after all of this.
ja: 司祭を必要としている田舎の静かな村を見つけて、そこに落ち着くよ。これがすべて終わったら、そうすることを楽しみにしているんだ

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: Take this bloodstone. Don't lose it. It has the power to turn water to blood and whip up a ferocious hunger in the most sated vampire. When the time is right, we're going to use it to lure the vampire lord out of his hidey-hole.
ja: このブラッドストーンを持って行け。なくすなよ。これは水を血に変え、満腹した吸血鬼に猛烈な飢えをかき立てる力がある\r \r タイミングを見計らってこれを使い、吸血鬼の王を隠れ家からおびき出す

source: All right.
ja: 分かった

source: Stop making sense, damn you. And damn him. And damn the Maulborn! All right. Just give me a moment to say goodbye.
ja: 聞いた風な口を利くのはやめて。あなたも。彼も。モールボーンめ！\r \r 分かったわ。ただ、さよならを言う時間を少しちょうだい

source: He doesn't want to take the chance of hurting anyone. You need to honor his wishes.
ja: 誰かを傷つける危険を冒したくないんだ。彼の願いに敬意を払わなければ

source: Your brother decided to stay here.
ja: あなたの兄弟はここに留まることにした

source: You met someone outside, did you? Some people get so frightened they won't talk to us. Yes, there is a village in this cavern. If you would like to hear our story, I'd be happy to share it with you. Promise you won't run away?
ja: 外で誰かに会ったでしょ？ すごくおびえていて、何も話そうとしない人たちもいるの\r \r そうよ、この洞窟には村がある。話を聞きたかったら、喜んで教えてあげるわ。逃げないと約束するわよね？

source: I won't run.
ja: 逃げない

source: So there is something in this cave after all.
ja: つまり、この洞窟には何かがあるということだ

source: Then convince her. I'm too far gone. I don't want to become one of those … things and hurt my sister. Besides, she's a Redoran. She has a duty to the Serk and its people.
ja: ならあいつを説得するんだ。病気が進行しすぎてる。あんな姿にはなりたくない… 妹を傷つけたくないんだ\r \r それにあいつはレドラン家の一員だ。セルクとその民のための義務がある

source: All right, I'll talk to her.
ja: 分かった。話してみる

source: You're as hard-headed and stubborn as my sister, Vivec damn you! Fine. Do what you must. But if the unthinkable occurs, I expect you to stop me before I hurt anyone.
ja: なんで妹と同じくらい石頭で頑固なんだ、全く！ まあいい。好きにしろ\r \r だがもし想像もつかないことが起きたら、私が誰かを傷つける前に止めてくれ

source: I don't think Aerona will leave your side.
ja: アイローナは側を離れないと思う

source: You need a healer.
ja: あなたには治癒師が必要だ

source: If Dethisam becomes a plague husk, then I'll handle it. He's my brother. But as long as there's a chance, we have to try. And if the worst comes to pass, I'll take care of it.
ja: デシザムが疫病ハスクにかかったなら、私が何とかする。兄弟だもの。でもチャンスがある限りやってみないと\r \r そしてもし最悪の事態になっても、私が面倒を見る

source: The plague … everything … I think the Maulborn planned for this to happen.
ja: 伝染病… 何もかも… モールボーンはこれが起こるよう計画していたと思う

source: Do you think so? However slim the chance, I guess we can't give up hope. Isn't that what one of the Three is always going on about? Or am I thinking of a Daedric Prince? No matter. Dethisam's not dead yet.
ja: そう思う？ どんなに可能性が低くても希望を捨ててはいけないと思う。三大神の一人がいつも強調していることじゃない？ それとも私が考えてるのはデイドラ公？\r \r どっちでもいい。デシザムはまだ死んでいない

source: We've seen what happens to the afflicted.
ja: 感染者に何が起きたか見た

source: Maybe the Maulborn have a real cure.
ja: モールボーンは本物の治療薬を持っているかもしれない

source: Docents discover and bring us rare tomes and scrolls. Through their efforts, our libraries grow. In exchange, a docent is entitled to purchase items restricted to guild members. Docents may also be offered occasional special tasks ….
ja: 案内人は珍しい書物や巻物を見つけ出して持ってきてくれる。彼らの努力によって蔵書庫は豊かになる\r \r その代わり、案内人にはギルドメンバー限定のアイテムを購入する権利が与えられる。案内人は時々、特別な任務に誘われることもある…

source: I want to become a member of the Mages Guild.
ja: 魔術師ギルドのメンバーになりたい

source: A wise decision! I hereby grant you the rank of Student in the Mages Guild, with all the responsibilities and privileges thereto. Every book acquired, or collection of books completed, will now earn you status within the guild. Good luck!
ja: 賢明な判断だ！ ここに魔術師ギルドの生徒の階級と、それに伴う責任と特権を与える\r \r 書を手に入れ、コレクションを完成させれば、ギルド内での地位が高まるだろう。幸運を祈る！

source: What is a Docent?
ja: 案内人とは？

source: Tell me about the Mages Guild.
ja: 魔術師ギルドについて教えてくれ

source: The Maulborn planned this? I thought they were here to help! I knew we shouldn't have trusted them or their promised miracle cure.
ja: これがモールボーンの計画？ 助けに来てくれたんだと思ってた！ 彼ら自身も、約束した奇跡の特効薬も信じてはいけないとわかってたのに

source: Maybe the Maulborn have a real cure.
ja: モールボーンは本物の治療薬を持っているかもしれない

source: The plague … everything … I think the Maulborn planned for this to happen.
ja: 伝染病… 何もかも… モールボーンはこれが起こるよう計画していたと思う

source: They're experimenting on our people? Without telling us? That's repulsive!
ja: 彼らは私たちを使って実験しているの？ 何も告げずに？ 何てこと！

source: I found a note that says one batch of curative killed people outright.
ja: 治療薬1回で人々が即死したというメモを見つけた

source: No, but they are my memories, and some of them fond. The ones with you. They seem only partially real, but they're the memories I'll miss most. I have to let go though. The way I embrace you in my heart, that's how I must embrace the Valenwood.
ja: そうね、それでも私の思い出なの。楽しい時もあった。あなたといた時よ。あまり現実味はなかったけど、とっても懐かしい\r \r でも諦めなくちゃ。あなたを心の中に受け入れたように、私はヴァレンウッドを受け入れなくてはいけないんだわ

source: Are you ready to become Wilderqueen then?
ja: さまよえる女王になる、心の準備ができたか？

source: Well yes. It means that once I accept this responsibility and become Wilderqueen, I'll forget my previous life, my home, my youth … everything.
ja: ええ\r \r この責任を受け入れて、さまよえる女王になると、私は全てを忘れてしまう。過去の人生、故郷、小さい頃の思い出… 全て

source: You must choose this of your own accord.
ja: 自分の意思で選ばなければいけない

source: You can do this.
ja: あなたならできる

source: I promise.
ja: 約束する

source: The pages are how Hermaeus Mora sees the world. He sends them out on the winds and they fill with stories. They collect information about the events around them, and when they're brought back to the book, Hermaeus learns.
ja: The pages are how Hermaeus Mora sees the world. He sends them out on the winds and they fill with stories.\r \r They collect information about the events around them, and when they're brought back to the book, Hermaeus learns.

source: Oh come now, you must have seen one. The Anchors are the most recent Daedric horror unleashed on us by our friends in Oblivion. Huge chains fall from the sky, then hundreds of Daedra pour out. It's actually kind of impressive, in a scary way.
ja: えっ、冗談でしょう？ 見たことあるはずよ\r \r アンカーはオブリビオンの連中によって引き起こされた、最も新しいデイドラの恐怖よ。巨大な鎖が空から落ちてきて、数百のデイドラが湧いて出てくる。実際印象的よ。怖いけどね

source: Sounds serious. Are you recruiting right now?
ja: 深刻そうだ。今も採用しているか？

source: Yes, of course. But the people of Rivenspire have their own troubles. They haven't exactly turned out in droves to join us. Just as well, I suppose. We need only the very best. You look like you might fit the bill. Interested?
ja: ええ、勿論。でもリベンスパイアーの人々は自分達の問題を抱えてる。集団としては参加していないの\r \r かえって好都合だけどね。最も優秀な者しかいらないから。あなたは条件に合いそうね。興味ある？

source: Yes. I'm ready to join.
ja: もちろん。準備はできてる

source: Excellent. Welcome to the guild, Associate. Now, to business. Hunt and slay as many Daedra as you can find. If you manage to break some of those anchors there'll be a reward waiting for you, and maybe even some special assignments. Vivec guide you.
ja: 素晴らしい。ギルドへようこそ\r \r さて、本題よ。できるだけ多くのデイドラを狩って、葬ってほしい。アンカーを何本か破壊できたら報酬が待っている。特別な任務があるかもしれない。ヴィベクが導いてくれるわ

source: Can you tell me what's going on here?
ja: ここで何が起きている？

source: Other than tightening our collars and watching the shadows? We're just making preparations for our next expedition. Preparation is key, you see. Destroying a Daedric Anchor is no mean feat.
ja: 襟を立てて影を見張ること以外に？ 次の遠征に向けて準備をしているところなの。備えあれば、ということよ。デイドラ・アンカーを破壊することは至難の業だもの

source: Daedric Anchor?
ja: デイドラ・アンカー？

source: What's the Fighters Guild doing here?
ja: 戦士ギルドはここで何を？

source: The plague! It's in the air and the water. It's even on your skin! Crawling, burrowing, getting deep inside. Don't you understand? It's not safe! And they're watching us. Always watching ….
ja: 伝染病よ！ 空気と水で感染する。あんたの皮膚にも！ 這って潜って奥深く入りこむ\r \r 分からないの？ 安全じゃないのよ！ そして彼らはあたしたちを監視している。いつだって…

source: The affliction?
ja: 感染？

source: She is up above. You should go to her. She is frightened of the transformation process, but you must comfort her. This is the natural course of things. It is necessary for her, and for the Valenwood, but she must choose it of her own accord.
ja: 上の方にいる。行ってやってくれ。変身の過程に怯えているだろうから、支えてやってほしい\r \r これは自然の成り行きなのだ。彼女にとっても、ヴァレンウッドにとっても必要なことだ。しかし、彼女自らの意志によって選ばれなければならない

source: So Aranias will now become the ""Wilderqueen""?
ja: つまりアラニアスは、「さまよえる女王」になるのか？

source: What are you doing in here?
ja: ここで何をしている？

source: No! No, please meet us outside the Fighters Guild. We must set up our experiment there.
ja: ダメだ！ 頼むから戦士ギルドの外で会おう。そこで実験の準備をする必要がある

source: You don't talk like a typical Bosmer.
ja: ボズマーっぽくない話し方だ

source: No problem. I'll bring everything here.
ja: お安い御用だ。全部ここに届けよう

source: When the Maulborn arrived, they brought dozens of crates and boxes with them. I thought they were supplies for making their curative. But now that we're in here, I don't know what to believe.
ja: モールボーンがやってきたとき、何十という木箱や箱を持ちこんだの。治療薬を作るための材料かと思ってた\r \r でも実際に来てみて、何を信じればいいのか分からない

source: I found a note. I think I know why the husks don't attack the Maulborn.
ja: メモを見つけた。ハスクがモールボーンを攻撃しない理由が分かったと思う

source: They barely look like Dark Elves anymore, and it's hard to tell one plague husk from another. What could the Maulborn be doing out here? And for what purpose? And what do you suppose was in all those crates?
ja: もうダークエルフのような風貌はほとんど留めていないし、疫病ハスクを見分けるのも難しい\r \r モールボーンはここで何をしていたの？ 何の目的で？ そしてこの大量の箱の中には何が入っていると思う？

source: What crates?
ja: 箱って？

source: Those afflicted with the plague turn into husks, right? Do you recognize anyone?
ja: 病気の感染者はハスクになる、でしょ？ 誰かわかる？

source: Plague husk scent? What in the name of the Three would anyone want with plague husk scent?
ja: 疫病ハスクの臭気？ いったい誰が疫病ハスクの臭気なんて欲しがるのかしら？

source: The note implied it protected the Maulborn from the plague husks.
ja: メモによればそれが疫病ハスクからモールボーンを守ったようだ

source: I found a note. It mentioned something about plague husk scent.
ja: メモを見つけた。疫病ハスクの臭気について何か書いてある

source: Few could doubt your artless certainty.
ja: あなたの無邪気な確信に疑問を挟む者はまずいない

source: Yes, I accept it.
ja: ああ、受け入れる

source: He's gone ahead. I can travel through the roots to catch up, but you will have to fight your way through. This might help. Use this bundle of roots and you can burrow for short distances. It will at least get you past Andur's fires.
ja: もう行ってしまったわ。私は根を伝わって追いかけられるけど、あなたには難しいわよね\r \r そうだ。この根の束を使って。そうすれば、短い距離だけど掘って進めるわ。少なくとも、アンドゥルの出した炎を避けられる

source: All right. Let's go then.
ja: 分かった。では行こう

source: Where is Andur now?
ja: 今、アンドゥルはどこにいる？

source: The Maulborn set up the quarantine around the old graveyard. In the beginning, they were letting people inside and freely distributing the curative. But they closed the front gate a few days ago and haven't responded to any of our requests.
ja: モールボーンは古い墓地のあたりに隔離所を作りあげた。最初は皆を入れて無料で治療薬を配っていた。でも数日前に正門を閉めて、我々の要請にまったく応えなくなった

source: Any ideas on how we can get in there?
ja: どうしたら入れるか何か考えはあるか？

source: The quarantine? I guess it makes sense that Dethisam would want to go see what the Maulborn are doing in there. And I've yet to see any evidence that the curative works. All right. If you want to go to the quarantine, I'll go with you.
ja: 隔離所に？ モールボーンがあそこで何をしているのかデシザムが見たがっているんだからもっともね。それに治療薬が効くのか、まだ何の証拠も見てないし\r \r 分かった。あなたが隔離所に行きたいなら、一緒に行く

source: Tell me what you know about the quarantine.
ja: 隔離所について知っていることを教えてくれ

source: Maybe we should pay a visit to the Maulborn quarantine.
ja: モールボーンの隔離所を訪問してはどうだろう

source: Don't, please. I'd rather not talk about it. But how could something like this happen to Grell? He was always so healthy! And look at all these empty bottles. Did he drink all of these curatives?
ja: やめて、お願い。話したくない\r \r だけどどうしてこんなことがグレルに起こったのかしら？ いつもすごく元気だったのに！ それとこの空きビンの山を見て。この治療薬を全部飲んだの？

source: I had a few other questions.
ja: 他にも少し質問があるのだが

source: About your friend Grell ….
ja: あなたの友人のグレルだが…

source: Grell is a friend of my brother. I wonder why he hasn't come to welcome us? And look at all the empty bottles of curative. How could these people consume so much and still be so ill? Let's search the house and see if we can find some sign of Grell.
ja: グレルは私の兄弟の友人よ。なぜ迎えにこなかったのかしら。それと、あの治療薬の空きビンの山を見て。どうしてここの人々は大量に薬を消費しているのに、まだ病気なの？\r \r グレルの手がかりが見つかるかどうか、家の中を探してみましょう

source: Can I ask a few other questions?
ja: いくつか質問してもいいか？

source: Who's Grell?
ja: グレルとは何者か？

source: Excellent! We need all the help we can get. The ogre attacks have been relentless. Get ready for battle. We can expect an attack any minute now.
ja: Excellent! We need all the help we can get. \r \r The ogre attacks have been relentless. Get ready for battle. We can expect an attack any minute now.

source: Oh thank goodness I was so worried. She's always been the one to look after us. I'm glad she's ok. I'll head to our meeting place while the way is clear.
ja: Oh thank goodness I was so worried. She's always been the one to look after us. I'm glad she's ok.\r \r I'll head to our meeting place while the way is clear.

source: Oh thank goodness I was so worried. She's always been the one to look after us. I'm glad she's ok. I'll head to our meeting place while the way is clear.
ja: Oh thank goodness I was so worried. She's always been the one to look after us. I'm glad she's ok.\r \r I'll head to our meeting place while the way is clear.

source: Aranias' powers grow as she draws closer to the throne. She opened the ground here and they entered the Throne Tunnels. You must follow. You must be there to help Aranias when she decides to make her stand.
ja: アラニアスの力は玉座に近づくにつれ大きくなる。彼女はここの地面を開き、彼らは玉座のトンネルに入っていった\r \r 後を追うのだ。決断の時、アラニアスの側にいてやってくれ

source: Don't worry. I'll be there when she needs me.
ja: 心配は要らない。必要なときに彼女のそばにいる

source: Where are they?
ja: 彼らはどこにいる？

source: They say it belonged to Magnus, the God of Magic, though no one knows its origins precisely. As to what it does, it suppresses magic, and therefore is a cherished and highly protected artifact.
ja: 魔法の神であるマグナスの所有物だと言われているが、正確な由来は誰も知らない\r \r その効力について言うなら、杖は魔法を抑制する。それゆえ杖は大切にされ、厳重に守られているアーティファクトなのだ

source: Where is it?
ja: それは何処に？

source: They call it the Llodos plague. Maybe Vivec knows where it came from, but I certainly don't. I can tell you that it's going to have to try harder if it really wants to kill me. Or turn me into some kind of monster, if you can believe the stories.
ja: 彼らはロドス病と呼んでいる。ヴィベクならどこから来たのか知っているかもしれないが、私は知らない\r \r 言えるのは、私を殺す気ならもっと強烈でなければならないってことだ。あるいは私をある種の怪物にするにしてもな。もしも噂を信じるのならって話だが

source: When did the Maulborn arrive in town?
ja: モールボーンが街に着いたのはいつだった？

source: I think it was twelve mornings ago. The day the wild nix got into the Brooding Elf's trash receptacles. Nostrum Breva had the quarantine up in a matter of days. Then she started distributing the curative.
ja: 12日前のことだったと思う。野生のニックスが悩めるエルフのゴミ捨て場に入りこんだ日だ\r \r 秘薬師ブレヴァは隔離施設を数日で作り上げた。それから治療薬を配り始めたんだ

source: What can you tell me about the plague?
ja: 病気について教えてくれないか？
